Principais diretrizes. Harmonização, por exemplo.
IBS e CBS compartilham as mesmas regras para fatos geradores, base de cálcio, sujeitos passivos e imunidades.
É a mesma regra. Então, eles são uniformes nesse sentido. Os fatos geradores são os mesmos, certo?
As bases de cálculo são as mesmas. Então é harmonização.
Estão agora mais harmoniosos que na atualidade.
Eles foram em desarmonia, está certo?
Tem guarda, similaridade, mas não tem uma harmonia.
Cada atributo tem uma base, uma formação de base. Tanto que no documento fiscal, na nota fiscal, é comum você ter
duas bases de cálculo, ou três
até, depende.
Posso ter até três. No mesmo documento
hoje em dia, base de cálculo para
PIS-COFINS, base de
cálculo para FIIs de IPI,
base de cálculo para FIIs de ICMS,
devidamente informado
no documento fiscal. Isso desaparecerá.
Nós teremos harmonização.
Perceberam?
Isso é o que é harmonização.
Neutralidade.
É um princípio importante, novo.
Chamado assim, princípio da neutralidade.
O que significa dizer?
Que os impostos, esses novos impostos sobre consumo,
terão uma obrigatoriedade, entre aspas, vamos dizer assim, FIS Preço relativo, preço absoluto ele faz parte. Preço absoluto que é mil reais de venda, mil reais é o preço, já incluído o lucro.
Ou seja, a base ou seja, a chave de risco.
25% de IBS e CBS, a somatória, eu tenho 250 reais. Total do documento fiscal,
1.250. Então, o preço absoluto
ele acresce lá no total.
Mas o relativo
ao que toca
a precificação
de mercado,
ele é neutro. Depois vamos
mastigar mais isso.
Base de cálculo, incide sobre
o valor da operação, preço de
venda. Importante ressaltar
que os tributos atuais com os semestres
não compõem a base de cálculo,
se não não vai compor a base de cálculo dos novos.
Há um questionamento
e até alguns
pronunciamentos nesse sentido
de que eles não compõem,
mas não se vê na lei nova
nada a respeito de que ele comparar os antigos com o porão FIS Então, olhem só. Base de cálculo com não-cumulatividade, base de cálculo dentro do novo sistema, excluindo os próprios tributos, não mais o cálculo por dentro,, não comporão a base, vou falar mais na frente de novo aí no slide próprio, não comporão a base o IBS e CMS, portanto é cálculo por fora, atualmente é por dentro, CMS é por dentro, I cumulatividade plena,
créditos irrestritos, com uma exceção apenas que vamos tratar,
que é o chamado uso pessoal.
Então, vamos cuidar disso.
Mas os créditos são amplos e restritos.
Então, toda despesa assumida pelo contribuinte dentro das novas regras, os novos impostos sobre o consumo,
gerarão crédito, sob duas condições fundamentais.
Ou seja, que haja débito subsequente, uma cadeia, antecedente e subsequente.
E que o imposto antecedente tenha sido efetivamente pago,
onde surge o critério financeiro.
Vamos falar de novo nisso.
Estou só amadurecendo aqui. Estou aquecendo.